樋口 はい 深井 水野さんこの後行ってみたい焼肉屋あるんで一緒に行きません?
樋口 いいねいいね行こうぜ 深井 店の名前ちょっと忘れちゃったんですけど場所を説明しますね
樋口 はい 深井 35.66145,139.69808です
樋口 ラブクラフト? 深井 35.66145,139.69808ですよ
樋口 ラブクラフトのクトゥルフ神話のルルイエの場所ですか?
樋口 ちょっとごめん何言ってるかわからない 深井 架空の場所にだけど北イイクツみたいな指定はしてあるんだけど
深井 そこに確か地球上に存在しない場所の設定として有名な 樋口 へえクトゥルフ神話にそういう座標出てくるんだ
深井 そう確かクトゥルフ神話だったとりあえずラブクラフトクトゥルフ神話作ったラブクラフトの書いた作品の中に出てくるルルイエっていう場所があるんですけど
樋口 へえ無難に導入やろうと思ったのにへえってこっちが言わされてしまって全然予想と違うとこ走り出しちゃった
深井 でも俺さそれなんかわかるぜあのグーグルマップかなんかさ住所じゃない変な数字みたいな書いてあるよね
樋口 さすが〜 深井 GじゃないGあるよねなんか
樋口 この羅列だけでちゃんとそこにたどり着くとはやりますねこれも後で言おうと思ってたんだけどこれ東京と北イイ
深井 あそうなんだ 樋口 東京と北イイです数字見て思ったわけじゃないんだ
深井 えなんかうんてかグーグルマップにたまに謎の数字書いてあるなと思った
樋口 グーグルマップのPC版インターフェースだと右クリックすると座標が出てくるんですけどあれ東京と北イイ
深井 あそうなんだ 樋口 ですね
樋口 まず前回の復習なんですけどインターネットを使うってことはパケットって言われる細切れのデータを常にいっぱい操縦士にすることだと
樋口 いう話をしましたでパケットって何と一緒なんでしたっけ 深井 大泉洋です
樋口 そういうことです完全に一緒なんで皆さんはそう思ってください
深井 今僕はコンピューター学徒として一つ前に進みました大泉洋です
樋口 めちゃくちゃ間違ったことを堂々と教える人になってる 深井 テストで書こうと
樋口 そうですね大学のテストでパケットとは何かって言われたら大泉洋って回答していただければ見事に罰が出ますので自信をもって回答してください
樋口 でねそのパケットを大泉洋に例えて目的地に行きますとそのドラマを皆さんにお見せしますと
深井 一応前回おさらいですけどその大泉洋に例えた心としては行ったり来たりしてしまうっていうのが本質なんですよね
樋口 そうですねいろんな目的地でランダム性のあるなんかあっち行ったりこっち行ったりしてパニックになったりするよっていうところですね
深井 はいこれは直感的にはおかしい気がするというやつですね
樋口 そうですねなんでこの対局感をちょっと皆さんにお伝えしようかなとまず思いましてこのパケットどうでしょうの全貌をお伝えしますね
まず目的地まあいろんな通信あるんですけどウェブサイトを見ることにしましょうか
じゃあなんかわかんないけどゆる言語学ラジオの公式サイトを見ますと
いう時に水野さん見たかったら何しますまず
水野 左クリック 樋口 左クリック左クリック
左クリック何をピスタチオみたいになったら何を
何を左クリック
左クリックです 深井 違う違う何をじゃないの
何をすんの左クリック
樋口 ゆる言語学ラジオまずグーグルクロームで検索してゆる言語学ラジオって打つと上の方にゆる言語学ラジオホームページで出るんで
それをカーソル合わせて左クリックすると
たまに遅いところだとリダイレクト中って出て飛ぶっていう
深井 はいはいもうデジタルネイティブ検索エンジンからしか行かないとサイトには
樋口 あっなにそのhttp://ゆる言語.com
みたいなやつ打つと 樋口 さすがやるねまあhttpのことhtpって言ってたけど
まあそれくらいはいいでしょ許容範囲でしょさすがそれはわかります
それを打ち込むのが結構原始的なアクセス方法だなっていうのはわかります
深井 原始的ではないよあれはね 樋口 原始的ではないんだ
深井 うんあれはね原始的ではないと思いますけどまあまあ
樋口 まあまあいいや検索エンジンよりは原始的じゃない
深井 ああまあそうなのかいや昔の人はあれだからベタ打ちしてたのかなっていう
樋口 そうそうそうその時代のこと知ってます?
深井 知らん知らん知らん 樋口 昔は結構
深井 検索エンジン最初からあってよ
樋口 まあ我々の世代だとそうか昔は結構ねあれベタ打ちするっていう文化ありましたけどね
書類とかに書いてあるやつ今qrコードとかになっちゃって便利な時代だなって感じしますけど
まあ昔はベタ打ちしたりしてたわけですよ
だからのurlって言われるやつだよねを入力するとサイトが出てきます
まあだからこれ目的地だよねこのurlが目的地になってて
深井 アドレスって言いますもんね
樋口 そうだねそうだね住所
深井 住所ですもんねアドレスって本来は
樋口 いいですねだからそこを目的にして大泉洋が走っていくわけですよ
深井 なるほど
樋口 まずね一旦ねこの大泉洋は何を伝えるかっていうと
ゆる言語ラジオのサイトが見たいぞっていう
見たいぞっていう情報を言うためだけの
深井 伝達兵として
樋口 言うためだけの大泉洋が
深井 メッセンジャーが
樋口 まず水野さんのスマホから飛んでいくわけですよ
深井 私の目的地はゆる言語ラジオのホームページですよーって
樋口 そう見たいんですよーって
モノマネがむずいんだよな大泉洋
見たいのよって言ってね飛んでいくわけですよ
であのいろんな駅にね泊まってねまず深夜バスでこっち行くかみたいな
ちょっと直通しないんですよね
樋口 真っ直ぐ行けよ
深井 そう金沢行ったりとか
ちょうどゆる言語ラジオのサイトのサーバーも北海道にあるんですけど
これ偶然北海道にデータセンターありがちみたいな
サーバーセンターありがちみたいなあるあるネタあるんですけどね
ちょうどそれも北海道にあるんで
ゆる言語ラジオのサイト見るために伝達兵みたいな大泉洋が
あっちこっちよりながら行くわけよ
金沢出ちゃったか一旦金沢だなとか
その後福島だなとか
より道いっぱいしながら最終的にたどり着くわけですね目的地にね
でそうなると見たいのよっていう情報が伝わるんで
オッケーみたいな感じになるわけですね
ヤンヤン まだ表示されない
樋口 それだけもちろん今見たいのよっていう大泉洋が行っただけだから一旦
ヤンヤン だから着いたところに100人ぐらいの大泉洋が大変かしら
樋口 そうそうそうあというか順番としては逆かな
着いたからオッケーってデータ送るねって言って
データが分割されて100人の大泉洋が用意されるそこで
オッケー
ヤンヤン そうかデータセンターにゆるげん学ラジオのホームページの情報が全てあって
そこに伝達兵が着いたからそのデータがこまげになってきて
大泉洋が100人になって
樋口 そうそう大泉洋に加工される
ウェブサイトが大泉洋に加工されるその段階で
ヤンヤン なるほどわかりやすい
樋口 100人の大泉洋がガチャンガチャンって工場で生まれる感じですね
ヤンヤン なるほどわかりやすいぞ今日は
樋口 でまた100人の大泉洋がそっからスタートするわけですよ
目的地もあんまわかんないままとりあえずここ行こうっつって
ヤンヤン データセンターに本来いたんだけど加工された瞬間にまた全国にチリジリになって
樋口 そうそうそうチリジリになって
ヤンヤン 辛いね
樋口 みんなだから辿る道は結構バラバラだったりしますね
各々青森行くやつもいれば岩手行くやつもいればみたいな感じで次こっち行こうっていうランダム性のある道のりをね
ヤンヤン かわいい
樋口 みんなが行くわけですよねそれぞれで深夜バス出ちゃったよって悲しんでる大泉洋もいれば
樋口 割と直通で効率よく来る大泉洋もいると
樋口 で100人集まってきて最終的に100人全員揃ったら完全なウェブサイトがやっと表示されます
ヤンヤン ゆるげんパークラジオ.コムがようやく出来上がる
樋口 そう表示されるみたいな感じですね
ヤンヤン なるほどやだかわいい
樋口 でしょだんだん可愛く見えてきたでしょウェブサイトが
樋口 でこの後詳しく見ていくんですけどこの流れを
樋口 の前に一旦ちょっとさ不思議さについて考えてほしくて
樋口 ゆるげんご.コムみたいなさこのURL言ったら一応目的地定ってみんなやってきてくれるわけだけど
樋口 100人の大泉洋がやってきてくれるわけだけど
樋口 今でいうと逆かな一人の最初のメッセンジャー大泉洋がちゃんと目的地に向かっていくわけだけど
樋口 これ不思議じゃない?
ヤンヤン なんで?
樋口 だってさゆるげんご.コムみたいなやつってさ場所の情報なさそうじゃない?
ヤンヤン うん
樋口 まずどこ向かっていくかわかんなくない?
樋口 これ例えると知らん店の名前いきなり言われるのと一緒ですよ
ヤンヤン ああ
樋口 みなさんじゃあ今から清流園集合でよろしく
樋口 って言われるのと一緒だよ
ヤンヤン ああ
樋口 途方にくれない?
ヤンヤン そうねだから住所を企画化してほしいですね
樋口 うんいいこと言うね
樋口 やっぱ住所だったらなんとなくわかりそうだよね
ヤンヤン そうですねそうだね
樋口 だからなんかわかんないけど
樋口 豊島区どこどこ北池袋どこどこに来てくれって言われたら
樋口 全然わかんないけどみずほさん渋谷にいたとしたらとりあえず池袋方面行こうってなるじゃないですか
ヤンヤン ああごめんURLって企画化された住所になってないの?
樋口 あああのねさすがです企画化まあ企画化って言葉使うとちょっとなんか企画化の定義とは外れてるなって
ヤンヤン 大丈夫大丈夫
樋口 なっちゃうけどまあまあ意味がわかるものじゃない理想のものじゃないんです
ヤンヤン 1位に定まる住所ではないということですか
樋口 まあ1位に定まってはいるんだけど
ヤンヤン ああ
樋口 あの場所がわかる類のものではないっていう感じだね
樋口 あれで言われて一発で場所がわかる類のものじゃないんです店の名前と一緒
樋口 だから目印にはならない
ヤンヤン 俺のイメージ店の名前はゆる言語ワークラジオ公式サイトで住所がURLだと思ってたぜ
樋口 ああ違うぜ
ヤンヤン 違うぜ
樋口 なんでゆっくり解説みたいな
樋口 マリさんそれは違うぜ
ヤンヤン 違うぜそれは違うぜ
樋口 なんだって
樋口 あれあれですよゆっくり解説
樋口 そうなんだよあれは店の名前みたいなもんで
樋口 アダナみたいなもんなんですよURLっていうのは
樋口 URLっていうかもうちょっと厳密に言うとドメインかな
樋口 ドメインっていうのはアダナみたいなもんで
ヤンヤン ええドメインってだってさ意味がさ領地みたいな
ヤンヤン 領地じゃないなんだっけドメインってさ
樋口 領地だって
ヤンヤン 領地みたいな
樋口 領域みたいな
ヤンヤン なのに対応してねえじゃん
樋口 これはそうなんですよだから内部的にはね
樋口 つまり大泉洋に指令を与える時にはゆる言語.comだよって言ってないんですよ
樋口 目的地として
樋口 大泉洋に与える目的地はこんな感じですね
樋口 えっとねこれグーグルのやつなんですけど
樋口 グーグルで言うと142250196142です
ヤンヤン 途中にセミコロンとか挟まってますね
樋口 あ挟まってますドットピリオドが挟まってますね
ヤンヤン いや俺さなんかさ会社でさ
ヤンヤン 社内のWi-Fi使いたい時にさ
ヤンヤン Wi-Fiアドレスを教えてくれって言われてさ
ヤンヤン よくわかんないそんな感じの文字列を送った覚えがあるのよ
樋口 はいはいはいはい
ヤンヤン あれも同じ?
樋口 あのすごい同じ
ヤンヤン 同じ?
樋口 まさに同じ
ヤンヤン 何これと思いながら書いたのに
ヤンヤン 初めて見たと思いながら
樋口 それそれそれそれ
ヤンヤン はいはいはい
樋口 これが正式な場所の住所なんですよ
住所というか座標と言っときましょうか今回は 座標なんですよこれが場所を示すもの
だから本当はこれを言わなきゃいけなくて
グーグルドットコムって言っちゃダメなんですよ
本当はこれ内部的には全部これ大泉洋に教える時は全部これ
ヤンヤン 3桁×4とかでしたっけ12桁とか
樋口 そう
ヤンヤン みたいな感じでしょ
ヤンヤン 12桁で足りる世界
樋口 あのね、すごい続々と
今回面白い話だけど今回の台本には入らなかったからやーめよっていう話を全部してます今水野さんに
今まさに足りなくて
深井 え、だって9の12乗でしょ
樋口 うん
深井 ああそうだね
ヤンヤン 厳密にはまあ違うけど
深井 ゼロも生まれて
ヤンヤン 使えない文字もあるんです
深井 使えない文字もあるんだ
ヤンヤン 使えない数字もあるんで
これ16進数、てか2進数か最終的に2進数に落ちて
だから8ビットだから256までしか使えないので
実際にはそこまで多くないんだけど
深井 え、やばいよそれ
ヤンヤン そう、あのねおっしゃる通りで足りんのよこれ
深井 足りんね
ヤンヤン でもWi-FiアドレスはなんかAとかあったぜ
アルファベットとかあったよ俺のやつ
深井 ああそうかじゃあMacアドレスだな水野さんが言ってるの
ごめんじゃあきしゃりじゃないわ
僕が今言ってるのIPアドレスっていうやつで
どんどん話が複雑になってくるぞ
ヤンヤン もういいや
深井 まあまあごめんなんでもない
要は足りないんじゃないかっていう水野さんの疑問は
まさにその通りで
今足りなくなっちゃって
これこのオードル完全に足りないぞっていう
ちょっとね正確に忘れたけど
70億とか100億とかかな
1個ぐらいしかないんですよ
樋口 えその10の12乗とかだと
深井 うん10の12乗ほどないから
樋口 ああほどないね
深井 ないから使える数字が限られてるから
樋口 そうかはいはいやばいね
深井 なんか100億とかそれぐらいの桁しかなくて
樋口 ふざけてホームページとか作るのじゃあ申し訳ないね
それで1個使うのね
深井 そう今枯渇しつつあるから
ヤバいって言って新しい企画
今IPv4っていう企画を使ってるんだけど
これ新しくIPv6っていうのに変えようぜっていう運動が一生懸命行われているところ
部分的に移行しているみたいな段階ではあります
深井 だってさゆる言語学ラジオのホームページを飛んでさ
そこからなんかリンクをクリックしてさ
例えばだけどなんだじゃあサポーターになるためには
こちらみたいなページに飛ぶあのページも1個割り振られてるわけだよ
樋口 あ割り振られてないです
ゆる言語.comに対して1個割り振られてて
その中のいろんなページは1個で
深井 あそうなんだごめんなさいなるほど
樋口 そうにしても世界人口の1人1個ウェブサイトあると
告発しそうだなぐらいの感じあるから結構やばいっす
深井 そうですね
樋口 結構やばいっていう話は脱線なんで戻して
深井 イメージ的には
僕らがホームページの名前と認知しているのは
あの陳健一が指導した名店みたいな店のあだ名みたいなもんで
URLが店の名前みたいなもんで
そのなんかよくわかんない12桁のやつが店の住所みたいなイメージ
樋口 うんあごめんもう一回言って
その陳健一側のやつはなんだっけ
深井 ゆる言語ワークラジオ公式サイトっていう
ホームページで表示されるやつが店の2つなみたいな感じ
樋口 あそんな感じそんな感じ
深井 なるほど
樋口 そんな感じですだから本体一番目印になる座標って
数字になるんだよっていうことを知っておいてほしくて
もっと言うと本来の正しい姿勢はね
我々人間も正しい姿勢はあの店の名前
google.comみたいなやつ入力するんじゃなくて
ちゃんとこの座標を覚えておいた方がいいんですよ
だって二度手間だから
これだって変換しなきゃいけないから
大泉洋は全員座標を目的に走り出すんだからさ
最初から座標を教えた方がいいじゃん
樋口 まあまあまあ
深井 だから本当は覚えてなきゃいけないんですよ
逆に言うと覚えてればちゃんと最速でアクセスできるんで
樋口 水野さんスマホでやってみましょうか
深井 覚えんの?
樋口 アドレスバーに入れてもらっていいですかさっきのgoogleのやつ
深井 googleマップ?
樋口 いやブラウザ
深井 ブラウザ?
深井 サファリいいですか?
樋口 サファリでいいですよ
樋口 サファリ開いてもらって
樋口 アドレス入れる欄があるじゃん
深井 ここだよね
樋口 そう
深井 はい検索窓みたいなやつですねこの
樋口 2
深井 はい
樋口 142
深井 142
樋口 ピリオド
深井 はい
樋口 イチキュウロク
深井 あぁまてまてまてもうさ142250って言った瞬間にipアドレスって出てくる
樋口 わっそれ無視して無視して
深井 えっと250の次は
樋口 イチキュウロク
深井 イチキュウロクはい
樋口 でまたピリオドあって
深井 はい
樋口 142
深井 142
深井 いいですか?
樋口 いいですよ
樋口 googleに飛んだんじゃない
深井 googleに飛びましたね
樋口 でしょ
深井 本当だ
樋口 これ本名を使ったらちゃんと飛べるんですよ
深井 へぇー
樋口 これ座標だから
深井 すげぇこれ飲み会でやったら魔術を使ったやつあったら終わらないやつだね僕
樋口 いけるんじゃない
深井 すごくなーいってそう
樋口 いけるんじゃない俺特技あるんだよね謎の数字打ち込んでgoogleに飛ぶことできるぜっていう
深井 一発芸になるこれは
樋口 一発芸覚えておいてください14225019618
深井 いや覚えられない
樋口 覚えて
深井 12桁きつい
樋口 一発芸披露できるんでこれ覚えておけば
深井 へぇー
樋口 だから本当はあるべき姿勢ってこれですよ人間のあるべき姿勢ってちゃんと大泉用に一発で教えてあげられるんでこれでこれを覚えておくべきなんです本当は
深井 今の極論言い出したことですよ
樋口 でなんだったらgoogle.comだけじゃなくてちゃんとアクセスするやつ全部ね
深井 うん
樋口 われわれのゆる言語.comもちゃんと覚えておいた方がいいしspotify.comも覚えておいた方がいいし全部覚えてください
深井 それはさ検索がなかった時代に戻るさ車輪の再発明じゃないですか
樋口 あのおっしゃる通りで現代ではそんなもん覚えてる人はいなくてちゃんとだから覚えられないから覚えられるようにしようぜって生み出されたのがこのいわゆるドメインなわけですよね
深井 いやあれも覚えられんよ
樋口 あそう僕は割と覚えてるんですけどgoogle.comみたいなのは割と気になるんで覚えちゃうタイプ
深井 最初にhttpみたいなやつ打たなきゃいけない時点で覚えにくいですね
樋口 まあそうか確かに確かにただだいぶ覚えやすいでしょ数字に比べたら
深井 まあそうだね
樋口 これ便利にするための施策としてね店の名前で飛べるようにしようぜっていう技術が作られたんですけど
これがDNSって言われるサーバーがあるんですけどこれが答えてくれるんですね
っていうか変換してくれるんですね店の名前言えば座標に変換してくれるそうなんですよ
だからさっきの僕が言ったのは模式的な流れであって本当はもっと細かい大泉陽もいて
深井 100人の大泉陽じゃなくて本当はその100人がさらに分化される
樋口 細かいって言うかごめん細かいっていうかもっと別の役割を持った大泉陽とかも走っていて
深井 だからお店の名前言った時にそれを座標に置き換える大泉陽も
樋口 だからさっきゆる言語.comって入れたら北海道の方にまず見たいよっていう大泉陽が走るよって説明したんだけどあれ実は間違ってて
深井 正確には
樋口 正確にはゆる言語.comって入力したらゆる言語.comを場所に変換したいよ座標に変換したいよっていう大泉陽がまずDNSっていうとこに走り出して
そのDNSで座標これだよって教えてもらってなるほどわかったよって言ってそのわかった情報をまた教える大泉陽が出発して
で僕のスマホに戻ってきてその大泉陽が場所これだよって座標を教えてくれてその座標を知ったから今度見たいよって大泉陽がその座標に向けて走り出すっていうのが正しい流れ
さっきのは嘘でしたすいません
ヤンヤン ああ謝ってくださいね確かによくないですね
樋口 それが厳密な流れ
深井 誤解を招く表現でしたねさっきのは
樋口 誤弊がありまして申し訳ないです
深井 今のが正確なんですよね大泉陽が走るのが正確です
樋口 それでだからちゃんとした流れ大泉陽がゆる言語.comのサイトを表示させに行くための準備が整いました
場所の座標がちゃんとわかった
これは意味のある座標なのよ
さっきも焼肉屋の話の時言ったけど統計と北緯って謎の数字の裏列じゃなくて意味のある数字じゃないですか
統計153度は統計150度に比べてどっちにありますか水野さん
水野 統計153度150度に比べて東にあるんじゃないですか
樋口 さすがですねグリニッチかなんかが0度だから
深井 旧グリニッチって問題がねイギリスの
樋口 そうだね今のお前勝ったんだっけ
深井 そうかもしんない
樋口 なんかああやってしまったキャッチアップできてないマンだこれ
深井 義務教育で止まってるマンですね恥ずかしい
樋口 そうなんですよいい国作ろうも今はいい国作ろうじゃなくなったんですよね
深井 そうですねあいつだっけな
樋口 1185年になったんでしょいい箱作ろうになったんでしょ
深井 そうかキャッチアップしてるね
樋口 キャッチアップしてますそこは
樋口 どうでもいいんでその話は
樋口 そうだから統計の数字与えられればさ現在地と比べて
樋口 だいたいどっち行ったらいいのかなってわかるじゃん
樋口 そんな感じでこの数字に変換さえできれば
樋口 座標に変換さえできれば大泉王はだいたい目的地わかるようになるんですね
樋口 なんとなく走り出せるようになるっていう感じです
樋口 じゃあ座標さえわかればもう解決だよねと
樋口 うん 深井 あとはコンパスを頼りにひたすら歩くだけか
深井 と言われるとそんなことはなくて
樋口 うん 深井 サイコロの旅なんでこれ
樋口 うん 深井 やっていいこととやっちゃダメなことあるんですよ
樋口 はい 深井 公共交通機関しか使っちゃダメなんですよ
樋口 あー歩いちゃいけないんだ 深井 うん
深井 だから駅各駅で毎回行き先を決めるんですね
樋口 はい 深井 だから駅と結ばれているところしか動けないわけです
樋口 うんうんうん 深井 だからこれルーターに当たるのかな
深井 うん 樋口 通信の用語で言うとルーターに当たると思うんですけど
深井 はい 樋口 いろんな駅にいったん行くんですよ
深井 はい 樋口 でその後どこ行くのっていうのはそのルーター君に聞く
深井 ははは 樋口 そこで決まる 深井 ルーター君はその中継地点みたいなやつなんですか
樋口 そうです 深井 へー 樋口 中継地点だし道案内してくれるやつ
深井 へーあれ?ルーターってあれじゃんなんかさ線が線っていうかアンテナみたいなのが4本ぐらいさ飛び出てるやつでしょ
深井 うんうんうんあーそう水野さんがイメージしてるのは多分Wi-Fiルーター家に置くやつね 樋口 あれ以外のルーターがあるの?やば
深井 その辺がまたねややこしいのよ 厳密にはそれルーターとスイッチみたいな役割ハブみたいな役割も果たしていて
樋口 地雷のオーディオが 深井 レイヤー2だったりレイヤー3だったりレイヤー4だったりそれを見物してたりするよねみたいな話もあるんだけど
樋口 やっぱ知らないジャンルの解像度って本当怖いね全然地雷がわからん
樋口 その辺ややこしいからまあ合ってます家に置くやつあれルーターですあれもルーターだし送ったパケット
深井 そうかパソコンになんかU線で繋いでバッファローみたいなロゴ書いてあってルーになってるやつ
樋口 あれルーターあれルーター 深井 あーはいはいはい
樋口 であれもルーター家に置くやつもルーターだし何だったらそれが送り出されていってその先いろんなとこに行くやつも全部ルーター
深井 あれ直通じゃねえんだあのままもうさそのなんかデータセンターみたいにポーンって行くんじゃなくてさ
深井 いろんなルーター君経由してるのあれ
樋口 そうですそうですまあうんそうです
深井 スモスのやめっか
樋口 なんか歯切れ悪くてすまんけどまあそうですその理解でだいたい合ってます
深井 はいはい
樋口 いろんなルーターを経由しながら動いていくんですよ
深井 はい
樋口 もう毎回目的地はもうその座標を言うだけ大泉陽君はアホみたいに
深井 ああはいはい
樋口 札幌帰りたいってアホみたいに言うわけで選択肢を提示してくれるのはルーター君なんですよ
深井 ああじゃあルーター君が1から6のなんかサイコロみたいなのを用意してるんだね
樋口 そうそうそうそうそう
深井 多いですよ運ゲーでなっちゃうとそこ
樋口 あのそこはねメタファーあんまうまくいってないというか完全な運ゲーじゃないねもちろん
深井 ああはいはい
樋口 実際には完全な運ゲーだったらマジで困るから
深井 うん
樋口 腹立つでしょ僕が送ったメールわけわからんインドネシアとか行ってさ
樋口 めっちゃ遠く行きまくってたら腹立つから
深井 はい
樋口 実際には完全な運ゲーではなくて
樋口 まあなんとなくそっちに近寄るこの辺行ったらなんとなく近寄れそうだよねっていうところを選んでるから
深井 はい
樋口 マイクフが良心的な水曜どうでしょうみたいな感じであんまり九州に戻ることはないあの番組はさほら面白半分で九州戻った方がいいからっていじわるな出目をいっぱい出してきますけど
樋口 比較的良心的な水曜どうでしょうだと思ってもらえるといい
深井 なるほどだから東京から出発してなんか愛知とかに戻されることはなくて
樋口 あんまりないって感じですか
深井 はい岩手か秋田か青森かみたいな感じ
樋口 みたいな感じみたいな感じだからあんまり戻らなくて済む済む水曜どうでしょう
深井 ドラマがなくなった今度は水曜どうでしょうに例えたことに
樋口 たまに戻るんだよたまに戻ったりたまにループしちゃったりするから
樋口 同じとこ延々回ってるじゃないか水曜どうでしょうと同じ現象起きますね
樋口 なんで各駅にとりあえず向かっていくことしかできないんですよ
樋口 この複雑な処理みたいなことはできなくて札幌帰りたい札幌帰りたいって言いながら
樋口 とりあえずあっち行けっていうサイコロの出目に振り回されながら色んな駅を点々としていく
樋口 最終的な対局感みたいなものは全然持ってないです
ヤンヤン ゴールだけを持っている状態でパケット君大泉洋君はどんどん走っていきます
ヤンヤン さっきも言ったけど途中で乗たれ死ぬ時もあります
樋口 足があの伝説のね
ヤンヤン そう足死することもあります
ヤンヤン 大泉洋の名言であれあるじゃん私が死んでも代わりはいるものっていう
樋口 知らん
ヤンヤン 名言あるじゃんそれ綾波玲衣の名言やないかいって突っ込んでほしかったところですね
ヤンヤン エヴァンゲリオンですねこれ
樋口 僕ボケがわかんねえって
ヤンヤン あったなエヴァンゲリオンでも確かに
ヤンヤン あったでしょこのシーン
樋口 わー拾えなかった
ヤンヤン 足を死んでも代わりはいるもの
樋口 拾えなかった
ヤンヤン 今の想定としてはいやそれ綾波玲衣のやつやないかいって
ヤンヤン あれ大泉洋じゃなかったでしたっけ
ヤンヤン まあ綾波玲衣と大体似てるから大体一緒だからしょうがないですよねっていう下りをやろうと思ってました
樋口 髪型がウルフだからだったってこと?
ヤンヤン 髪型ウルフか
ヤンヤン 髪型ウルフか大泉洋めちゃめちゃモシャモシャですけどね
樋口 めちゃくちゃ俺頭の中で綾波玲衣に寄せてしまった大泉洋
ヤンヤン 大泉洋と綾波玲衣大体一緒でしたね水野さんの中では
樋口 全然気づけなかった
ヤンヤン まあまあ大泉洋が死んでも代わりはいるものということですね送り直すときもあります
樋口 すごいこと言ってる
ヤンヤン まあこんな感じこんな感じのパケットどうでしょう一連の流れです
今回の内容これで終わりなんですけど皆さんにしっかりお伝えしたかったこととしては
大泉洋は最終的な目的地点だけ座標だけを持って出発します
そこから先は行き当たりばったりです
サイコロの旅みたいな感じでまあこっち行ってもいいしあっち行ってもいいし
なんとなく札幌に近づけるといいなぐらいの各駅で道案内するスタッフがいるんで
そいつに言われた通りのものに乗る
深井 ルーターですねこれが
ヤンヤン ルーターですっていう感じで行き当たりばったりにいろんなとこ行きながら
最終目的地になんらかんだたどり着くっていう右右曲折をやってます
対局間はなしです
ちなみにこの最終目的地っていうのは座標数字の羅列が必要なんだけど
これは我々が覚えなくていいのはDNSってやつが働いてるからで
ドメイン名を座標に変換してくれてるからってことですね便利っていう話
深井 ちょっと聞いてもいいですか?ルーターって綴りってどうなってます?
ヤンヤン ルート、道にER
深井 やっぱり道案内する人なんですか?
ヤンヤン そうです
深井 ああそうだったんだ
ヤンヤン ああそうかそれ感動は確かに感動ポイント
深井 知らんかったわよくわかんない単語だなと思ったけど
ヤンヤン ルーターってカタカナで書いてあるもんね大体
深井 ああルート案内する人なのね
ヤンヤン そうそうそう
深井 ああ繋がった
ヤンヤン よかったコネクティングザ・ドッツに与えられてよかったです
深井 よかったー
ヤンヤン そうですね
ヤンヤン ああそれ楽しいかもね
実はこの用語これだぜっていう話水野さんにするとテンション上がるかもね結構
深井 うん俺だって未だにだからプロバイダーも何してるのかわからないし
サーバーも何してるかわからないし
ヤンヤン はいはいはいはい
深井 そう全然わからない
ヤンヤン ああそれどっかでやりましょう
この英単語こうだからこういう名前だよっていうのをやりたいですね
深井 何をプロバイダーしてるのかわからないし何をサーブしてるのかわからないですもんね
ヤンヤン でもあれじゃない今日ウェブサイトのアドレスは一個解決したんですよ
深井 そうですね住所
ヤンヤン そうそうそうここに向かっていけばいいんだよっていうやつを教えてくれてる
深井 URLは何の略なんですか
ヤンヤン ユニーク
深井 ルート
ヤンヤン あいまいでーす
深井 ググるかさすがにググるか
深井 ユニバーサルとかじゃないんだ
ヤンヤン あれユニークじゃないかなわからないあいまいっす
深井 あんまり見たことない
ヤンヤン ググったらユニフォームリソースロケーター
深井 はー
ヤンヤン ロケーター
深井 まあだから単一の資源リソースの場所を表すものロケートするものですね
ヤンヤン はーなるほどでもまあ確かにそうだなって感じ
深井 まあイメージが合ってるよねさっきの
ヤンヤン 日本語に直すの何て言ってるんですかURLって
深井 URLを日本語に直す
ヤンヤン うんWHO世界保健機関みたいなのってないね
ヤンヤン そんな発想あるURLはURLでしょ
深井 なんで俺こんなこと言われてるの普通じゃない
ヤンヤン 当事語に対してさ普通日本語訳みたいなの与えない
深井 当事語ごめんなさい頭の字の
ヤンヤン アクロニム
深井 アクロニムOK
ヤンヤン アクロニム合ってるアクロニム合ってます当事語
深井 へー
ヤンヤン 確かに言われたらそうだわ
深井 ないの
ヤンヤン URLって日本語訳ない気がする聞いたことない
深井 へー
ヤンヤン まあだから無理やりアクソしたらそういうやつじゃない単一
深井 資源じゃまずいわなでもな
ヤンヤン 資源じゃまずいね単一供給元1表示みたいな
深井 でも情報資源の場所を指し示す技術方式で吸ってるから
ヤンヤン まあでもそれ情報資源リソースの翻訳
深井 単一資源1指定詞
ヤンヤン へー
深井 単一資源統一資源1指定詞
ヤンヤン 統一資源1指定詞って言うと言われる
深井 へー
ヤンヤン カッコいいですね統一資源1指定詞
深井 カッコいいね
ヤンヤン 必殺技みたい
深井 必殺技っぽいね
ヤンヤン いいね
深井 今度さ言語学とさコンピューター科学でさ必殺技になりそうな専門用語でバトルしよう
ヤンヤン ああやりたいっすねやれるやれる
深井 負けんよ
ヤンヤン ブロードキャストゲートウェイプロトコル
深井 あ強そう崩壊アクセント
ヤンヤン ああいいっすねこれできるわこれやりましょう今度
ヤンヤン まとめの途中で散らかすのやめてもらっていいですか
ヤンヤン まとめられなくなっちゃうから
深井 失礼しました
ヤンヤン なんでそのIPアドレスって言われるやつ謎の座標だけ持って大泉を出発していますと
ヤンヤン この近づければそれでいいやぐらいの感じで謎にいろんな駅で適当に目的地を一個ずつ決めていく行き当たりばったりの旅をしています
ヤンヤン これだけ覚えていただければ本日のまとめは大丈夫だと思います
深井 はい
ヤンヤン で次回最終回なんですけど次回いよいよアレがきますよ
深井 アレが
ヤンヤン アレ
深井 アレがきますよヤンデレ
ヤンヤン ヤンデレ
ヤンヤン ヤンデレファンがきますよ
深井 ヤンデレファン?
ヤンヤン ヤンデレファンがきます
深井 え?もう終わり?なになになに?
ヤンヤン ヤンデレって言葉知ってる?
深井 わかりますよ
ヤンヤン ヤンデレけどデレデレしてるんだっけ
ヤンヤン みたいなことだと思う
ヤンヤン 僕も語源があんまわかんないけど要は猟奇的な熱愛度を誇るキャラクターみたいなことだよね
ヤンヤン 好きすぎて殺しちゃうみたいな
深井 うんうん
ヤンヤン 人のことを指すと思うんですけど
ヤンヤン 大泉王ヤンデレガチ恋勢が出現します次回とうとう
深井 大泉王ヤンデレガチ恋勢が出てくるんだ
ヤンヤン 大泉王が好きすぎて水曜どうでしょうで使われるとおぼしきルートを張っていて
ヤンヤン 大泉王が現れたら誘拐しようとする人が現れます
深井 楽しみめっちゃ楽しみなにそれ
ヤンヤン 通信で言うとあれだよね傍受されるってことだよね傍受したり改ざんしたりされる
っていうヤンデレ大泉王ガチ恋勢が出現するのが次回で
そこから大泉王をどう守るのかという話を次回していきます
ヤンデレファンから大泉王を守りたい人は絶対次回も見てください
深井 ボディガードみたいなのが出てくるんですね
ヤンヤン そういうことです
深井 はいはいわかりました
ヤンヤン というわけで次回をお楽しみにお待ちくださいありがとうございました
深井 おつかれさまでした